# 2024 英雄联盟 S14 全球总决赛 观赛感悟


虽然我英雄联盟只入坑了半年，峡谷也只有白银水平，今年也刚开始看英雄联盟比赛，但这次总决赛我能感受到 LPL 观众对于这次寄希望于全华班夺冠的厚重感。今年从春季赛看到世界赛，也看到了 BLG 的一路努力，从春季赛夺冠到 MSI 击败 T1 但惨败 GENG，夏季赛调整继续夺冠，再到世界赛瑞士轮前期越挫越勇 最后击败 G2 成功晋级八强，淘汰赛横扫 HLE，在四强承接着 WBG 意志走向决赛，目的就是在总决赛的舞台上大放异彩。

为此我准备去电影院给 BLG 加油助威，现场观众都非常激情，因为我们渴望有一支全华班队伍可以获得一个 S 冠，虽然 LPL 在 S8，S9，S11 都获得过冠军，但是我们必须向全世界证明五个中国人也是可以夺冠的，让世界听到我们的声音，这也是继承 4045 天以前全华班进入决赛的皇族战队的卢本伟、Uzi、tabe、神超、Lucky 的意志，弥补他们的遗憾，所以此刻奖杯就在眼前，五位选手必须要考虑这是否是他们此生仅有的机会。

比赛第一小局，BLG 打出巨大优势，最终以 18:3 拿下第一小局，士气大增，场内观众的掌声和呐喊声也此起彼伏。

第二小局前期同样也打出很大优势，8 分钟被 T1 找到机会越塔双杀，后期大龙团又被 faker 打崩，此时比赛已经基本无望，最后被 T1 拿下一局。

第三小局 BLG 又拿到巨大优势，选手出色发挥下 17:3 终结第三小局。

来到最关键的第四局，此时我们只需要再赢下这局就可以夺冠了，前期 BLG 又拿下优势，可惜又被 T1 找到机会把节奏打回来了，资源更是一个都没有控到。最后被 faker 塞拉斯终结掉比赛。

此时比赛已经来到了 2:2 的白热化阶段，两个队都离冠军只有一步之遥。在如此关键的第五小局，前期 BLG 抓掉 faker 打出优势，10 分钟再次起节奏令左手拿到两个人头，然后比赛来到 28 分钟，河道开团 Xun 打出 Guma 霞的闪现随后被 Bin 抓掉，随后 keria 也倒下，此时我们一度认为那个梦想终于要实现了，但是此时最关键的一幕发生了：左手闪现 E 空掉，想继续追击，那么 Bin 则 TP 绕后，但此时 faker 和 Zeus 赶到，加里奥的一个闪现嘲讽控住了左手和 Xun，此时酒桶也跟上了伤害，Bin 就位但为时已晚，ELK 更是难以操作交出死亡闪，这一波被 faker 操作团灭。T1 拿完大龙后上路试图开团 Zeus，此时 faker 及时支援，Zeus 死掉后 faker 再残血金身等队友支援，在 BLG 三人残血的情况下也没能收掉有一丝血量的 faker，让解说不禁感叹到这就是不死魔王 faker。可能也这就是命运吧，faker 一丝血的逃跑在告诉着我们：即使我老了，还有一口气，也不会倒在 LPL 手下。

随着 BLG 基地的爆炸，现场的观众也难以接受这一幕，大家也看着荧幕上 T1 捧起奖杯的画面沉默离场。在凌晨三点半离开电影院的路上，充满着 LPL 观众的落寞，大家的心情也久久无法平复，全华班夺冠难道还是做不到吗，我们必须要跨过这个最高的山、最长的河，就像王多多说的那句诗一样：海到无边天作岸，山登绝顶我为峰。只能希望下个赛季 LPL 加油吧，S15 再见！

---

> 作者: [凌乱之风](https://github.com/messywind)  
> URL: https://blog.messywind.top/posts/game%E8%8B%B1%E9%9B%84%E8%81%94%E7%9B%9F-s14-%E6%80%BB%E5%86%B3%E8%B5%9B/  

