# 过年


今天在逛超市的时候耳边响起了 BGM 《春节序曲》，今天听到的时候格外觉得忧伤，丝毫没有一点喜庆的感觉，大概是因为每次听到我都会不由自主地想起这个视频：

{{&lt; bilibili BV1Qs411X7QR &gt;}}

然后不禁陷入无限的怀念中，就像听到造梦西游 3 BGM 一样。

这个视频我才想起来每年过年都会在弹幕以及评论区打卡“20XX 年依旧年味十足”，隔了好几年了忘打卡了，今天打开视频去评论区打卡一下，依旧评论“依旧年味十足”，正要我发送的那一刻，我思考着：

真的依旧年味十足吗？一点也没有年味了。

过年越来越没有意思了，很怀念之前有年味的感觉，我一看这个视频日期，居然已经是 2016 年的了，足足过了有 10 年！回顾十年之前，2016 我上初二，除夕的时候和姐姐一起看 2016 年 bilibili 拜年祭（这年的拜年祭算是质量最高的几年了），这也是我第二次看拜年祭，很多节目都会使我眼前一亮、浑身起鸡皮疙瘩，印象深刻的节目有：九九八十一、打牌王、如何用一杆钢笔换一个本子、站娘，还有模仿元首开头、各种 UP 主拜年、有趣转场等，这些节目让过年的年味更加充足了。

为什么只说除夕，是因为感觉在 2015 年及以后（也就是上了初中）只有除夕才像过年，一方面是因为除夕最热闹，还有一方面是因为只有拜年祭这一个大活在除夕直播，初一及以后就没有什么特别活动了。初一的下午甚至都有一种空荡感。

思考了一下，大概在 2021 年及以后，拜年祭就变得无聊了起来，于是我除夕进行的活动就不知道该干什么了，在 2022 年甚至还开黑打起了 codeforces：

&lt;center&gt;
  &lt;figure&gt;
    &lt;img width=&#34;500&#34; src=&#34;/image/record/newyear2026/cf.png&#34;&gt;
    &lt;figcaption style=&#34;font-size: 12px;&#34;&gt;在 X 上翻到的（&lt;/figcaption&gt;
  &lt;/figure&gt;
&lt;/center&gt;

于是从那时候到现在我的整个除夕活动都是被架空的，没有什么令我感到开心的事情可以做，以前还能玩会我喜欢的游戏，翻了一下贴吧 我 2016 年大概在玩创想兵团和 MC 服务器：

&lt;center&gt;
    &lt;img width=&#34;500&#34; src=&#34;/image/record/newyear2026/2016tb.png&#34;&gt;
&lt;/center&gt;

当时用着一台配置很拉跨的电脑，但我只有回老家用这台电脑玩创想兵团是流畅的，在济南只能低帧率玩，我就非常珍惜寒假在淄博畅玩的时光，如今自己电脑配置也高了，但创想兵团变质了，其实说到底还是自己的心气变了，变得对很多事没有沉浸感了。

再说到 MC 服务器，我大抵是在 2015 年过年的时候，第一次看拜年祭，被拜年祭惊艳到之后，登上莹冬世界服务器腐竹发跨年福利和红包，印象深刻，然后大年初一之后和初中同学开始疯狂挖矿、打怪。

&lt;center&gt;
    &lt;figure&gt;
        &lt;img width=&#34;500&#34; src=&#34;/image/record/newyear2026/yd.png&#34;&gt;
        &lt;figcaption style=&#34;font-size: 12px;&#34;&gt;我记得确实没错，这是 2015 年刚开服的时候&lt;/figcaption&gt;
    &lt;/figure&gt;
&lt;/center&gt;

2014 年过年，我记忆也挺深刻的，那年好像没有回淄博过年，然后我沉迷于美食大战老鼠，在除夕下午我点了一张 9 星小火炉，疯狂拍桌子，兴奋了一晚上。

再往前，我就有点记不清了，大抵是在玩赛尔号/奥拉星/功夫派等网页游戏，再早一点，就是自己剪纸贴窗花。

翘首以盼了一年的过年转变成了冷冰冰的几天假期，可能这就是变成大人的代价吧。或许我应该跟自己妥协，放下过去的一些执念，但反过来想，这也算是一种成长。事实上今年过年去潍坊同学聚会、过年跟家里人吃饭聊天、和姐姐去拍照打球等等这些活动也还是挺有意思的，所以我应该向前看，积极面对未来的生活。

---

> 作者: [凌乱之风](https://github.com/messywind)  
> URL: https://blog.messywind.top/posts/misc%E8%BF%87%E5%B9%B4/  

